多艘未知舰船接近边境地区
紧急出动！
02准备完毕
01准备完毕
03准备完毕
阿达玛斯中队 全机准备完毕！
阿达玛斯中队 离陆许可
明白 全机出动
全机 跟着我！
准许全武装的自由使用！
所属不明艦に通告する
向国籍不明舰船通告
今から５分間の猶予を与え
即刻起给贵舰五分钟时间
ミリア王女を引き渡し
交出米莉亚公主
武装を解除し投降せよ
解除武装并向我军投降
繰り返す
重复一遍
今から５分間の猶予を与える
即刻起给贵舰五分钟时间
ミリア王女を引き渡し
交出米莉亚公主
武装を解除し投降せよ
解除武装并向我军投降
so
そこに何があるとしても
无论那里有着什么
ko
ni
na
ga
a
ru
to
shi
te
mo
mi
未開の領域へ　君と
我都会前往那片未知 与你一起
ka
i
no
ryo
u
i
ki
he
mi
to
短い夢を見てた　今
我刚刚做了一个短暂的梦
zi
ka
i
yu
me
wo
mi
te
ta
i
ma
あれは君の背中　過去　未来
望着你的背影 过去 未来
a
re
ha
ki
mi
no
se
na
ka
ko
mi
ra
i
hu
振り切っている
拼命地挣脱
ri
ki
tsu
te
i
ru
me
メーターの針を無視して
不顾仪表盘指针的晃动
e
ta
a
no
ha
ri
wo
mu
shi
te
追い風と　感情の向く方へ
与风赛跑 奔向心的归属
o
i
ka
ze
to
ka
nn
zyo
u
no
mu
ku
ho
u
he
ha
羽ばたく度　気付かされる
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
ba
ta
ku
bi
ki
tsu
ka
sa
re
ru
二度と出会えない　空があること
再也无法与你在这片苍穹下重逢
ni
do
to
de
a
e
na
i
so
ra
ga
a
ru
ko
to
so
それでも　飛び立つなら
即便如此你仍要翱翔的话
re
de
mo
to
bi
ta
tsu
na
ra
ki
君の翼になる　私が
我会成为你的羽翼
mi
no
tsu
ba
sa
ni
na
ru
wa
ta
shi
ga
驱  离
完全無音航行
完全消音航行
風切り音さえ聞こえませんでした
连破风声都未曾听到
タチアナ
塔琪安娜
連邦とグラキエス
联邦和古拉基厄斯
腹を括れとということか
是让我们作出决断吗
全艦　戦闘準備
全舰 战斗准备
だめよ　連邦の目的は私よ
不可以 联邦的目的是我
あなた方まで巻き込むわけにはいかないわ
不能把你们也卷进来
私を引き渡して
把我交出去！
な　なんで笑うの
笑...笑什么
お前のトゥランを再興しようとする気持ちはその程度か
你想要复兴图兰的意志就这点程度吗
なんですって
你说什么！
国のためなら
若是为了国家
我々を踏み段にするぐらいの覚悟を持てろ
就该有即使把我们当做垫脚石也在所不惜的觉悟
自己犠牲に容儀もいいが
有自我牺牲精神固然难能可贵
それも国民に対しての裏切りではないか
但那难道不是对国民的一种背叛
それにお前を引き渡しても
况且 就算把你交出去
やつらはこの船を見逃すとは思えん
我也不认为那些家伙会放过这艘船
全艦　戦闘準備
全舰 战斗准备
はー　よい
好了
４番　大砲完了
四号 装弹完毕
よし　こちに回せ
好 转到我这边来
弾種徹甲　距離ふたは
弹种穿甲 距离二十
どけ　邪魔だ
让开 别碍事
こうきお願い　私も出る
求你了 我也要上
素人の出る俟ちじゃない
这里没外行上场的份
すっこんでろ
退一边去
だって　私たちが敵を連れてきちゃったのよ
但是 是我们把敌人引来的啊
急げ　終わったら出すぞ
动作快 装完了就运出去
了解
明白
責任　とらせてよ
让我们负起责任啊
ここは俺達　プロに任せておけ
这里就交给我们专业人士吧
でも　あたしたちのせいなのよ
但是这是我们的错啊
あたしたちのせいで　こんなことに
因为我们的缘故事情才变成这样
時間です
时间到了
交渉決裂か
交涉失败了吗
撃ち方　始め
开始射击
全艦　撃ち方始め
全舰 开始射击
撃って
开火
敵艦隊　発砲
敌军舰队 发炮
突入する
突击
全艦　直ちに撃ち方始め
全舰 立即开始射击
全艦　撃ち方始め
全舰开始射击
両舷　第二戦速
两舷 第二战速
敵艦　発砲しつつ接近中
敌舰 发炮同时接近当中
包囲
包围
全艦　立体後翼複梯陣作れ
全舰 成立体包围阵型
敵　包囲陣形
敌军成包围阵型
完全囲まれています
被完全包围了
食い破れ
给我撕破它
機関　第三戦速
机关 第三战速
後部飛行デッキ　オープン
后部飞行甲板 开启
ヴァンシップ隊　全機発進
先锋艇队 全机出击
アリキ　第二船隊　全艦砲火は照準
亚利基 第二舰队 全舰炮火瞄准
砲火は照準　了解
炮火瞄准 明白
照準よーい
瞄准完毕
なに
什么
撃破　前方障害物は排除
击落 前方障碍物清除
進路クリア
前进路线 clear
このまま包囲を突破する
就这样突破包围
なおも交戦中
依旧处于交战之中
第一第二船隊　相当の被害が出ているもよう
第一第二舰队 似乎遭受了相当的损伤
両舷　全速　針路10
两舷 全速前进 航向一零
煙幕帯　抜けます
即将穿过烟幕区域
急速反転上昇
迅速掉头 上升
総員　衝撃に備えろ
全员 准备承受冲击
そうか
啊 对了
て...敵の本隊です　本隊が真下に
敌...敌方本队 本队出现在正下方
状况 距离我国国境还有五零
战斗空域不断接近我国边境地方
新的命令下来之前待机维持现状
明白！
何も
什么都
何もできないなんて
居然什么都做不到
ファム
法姆
敵　一０に転進
敌舰 沿一零方位撤离
グラキエスの国境方面に向かっています
正在向古拉基厄斯边境地区前进
逃がすな
别让它跑了
はっ
是
第四戦隊を回り込ませろ
让第四舰队要到阻击
絶対に逃がすな
绝对不要让它跑了
第三第四外部装甲きかく中破
第三第四 外部装甲区域 中等程度受损
二番砲塔大破
第二炮塔 严重受损
前方　国境付近に敵駆逐艦多数
前方边境附近 出现多艘敌军驱逐舰
針路そのまま　両舷全速
保持航向 两舷全速前进
だめよ　ファム　戦闘中なんだから
不可以 法姆 现在正在战斗之中
ヴァンシップ隊を収容
回收先锋艇小队
私もそう言ったんですけど
虽然我也这样跟她说了
クジラ捕りだよ
我要捕鲸
クジラ捕り?
捕鲸？
そう　クジラ捕り
没错 捕鲸
今度こそ契約を果たしてみせるわ
这次一定会达成协议给你看
絶好のチャンスだもの
这可是绝好的机会啊
そうでしょう　艦長
是这样吧 舰长
戦闘中は回収はできない
战斗中无法回收机体
自力で戻って来い
自己凭本事回来
グラキエス国境まで距離40
距离古拉基厄斯边境还有四零
前方　敵艦隊　展開
敌军舰队于前方展开阵型
魚雷　来ます
鱼雷打过来了
急いで上昇を
请急速上升
いや　降下だ
不 下降
頭を上げると狙い打たれる
一抬头就会被瞄准攻击
ダウントリム30
向下倾斜三十
雲中を潜航する
在云中潜航
目標降下
目标下降
潜航して行きます
他们要潜航
敵　雷撃を回避
敌舰 避开了鱼雷攻击
あぶり出しますか
把它逼出来吗
うん
嗯
全艦　爆雷戦　用意
全舰 深水炸弹攻击 准备
ファム　ジゼルはいいの？
法姆 吉赛尔她没事吗？
時間がない　出すぞ
没时间了 马上出击
了解
明白
ミリア　ゴーグルして
米莉亚 带上护目镜
なにこれ　いったい　どういう…
这是什么 到底怎么...
ミリア　行くよ
米莉亚 上了哦
ちょっと待って　あの
等等 那个
出るよ!
出发了！
うそでしょう
不是吧
ファム機　出ました
法姆机已出击
フライトデッキ　閉鎖
飞行甲板 关闭
上方　爆雷
上方出现深水炸弹
目標の浮上を見落とすな
别漏看了目标出现的位置
優先確認　第一に拿捕
确认占优之后 以捕获目标为先
それが無理ならばできるだけ形は残せ
若无法做到 就尽量保留舰船的结构
機関出力低下
机关输出下降
第一砲塔沈黙
第一炮塔无法使用
耐圧艦体破壊
耐压舱损坏
艦内に火災発生
舰内多处火灾
おい　しっかりしろ
喂 振作点
三　六　九時方向　敵艦推進器音多数
三 六 九点钟方向 敌舰推进器声音 多艘！
退路絶たれます
退路被截断了
前方に断崖です 艦長
前方是断崖 舰长
断崖到達まで4000
距离到达断崖还有四零零零
これが経験の差というものか
这就是所谓经验的差距么
みんな悪い知らせよ
大伙 一个坏消息
タチアナ艦長が笑っているわ
塔琪安娜舰长在笑哦
これより艦長から大切なお話があります
现在开始播报舰长的重要讲话
タチアナ·ヴィスラである
我是塔琪安娜·魏斯拉
連邦は我が艦の保護下にある
联邦的要求是交出如今正处于我舰保护下的
トゥラン亡命政権の盟主
图兰亡命政权盟主
王女ミリア·イル·ヴェルク·クトレットラ·トゥランの引渡しを要求している
皇女米莉亚·伊露·贝尔克·克多雷多拉·图兰
その見返りとして我が艦の現空域から安全な離脱を示唆しているが
作为交换 他们保证让我舰安全撤离现空域
それは連邦の詭弁であり
这是联邦的诡辩
彼らの目的にシルヴィウスの拿捕が含まれる事は明白である
他们的目的之一其实是捕获希尔维乌斯
本鑑の拿捕はアナトレーに危機をもたらす
捕获本舰会给安那托勒带来危机
敵の数を恐れるな
不要为敌方战舰庞大数量所畏惧
全力で戦え
全力战斗
一人も欠けることなく全員でアナトレーに帰るぞ
一个也不少的返回安那托勒
以上
完毕
激突まで3500
距离激战还有三五零零
セシリー　岩盤の薄いところを探せ
西西莉 探测一下岩盘比较薄的地方
はい
明白
左前方十五度
距離3020
距离三零二零
岩盤強弱点　発見
发现岩盘薄厚分布
艦首多連装徹甲噴進弾
舰首 多连装彻甲喷进弹
弾種　重芯有翼弾　よーい
准备重震有翼弹
雲から出ます
从云中发射出去
目標浮上
目标出现
投降信号なし
没有投降信号
全艦に砲撃命令出します
令所有战舰 炮击
残念だ
可惜啊
ミリア　スロットル
米莉亚 节流阀
こ…こう?
这...这样？
そうそう　その感じ
没错 就是这样
シルヴィアスは大丈夫なのかしら
希尔维乌斯没事吧
自爆などさせん
决不允许自爆
ぶっつけてても止めろ
哪怕是撞上去
前方連邦艦
前方是联邦舰
15秒で接触します
15秒相遇
機関出力いっぱい
机器最大输出功率
機関いっぱい
踏み台にして飛び越えろ
当成垫脚石越过去吧
自沈?　破片一つ残さぬつもりか
自沉？打算片甲不留吗
撃て!
开火！
なに…あれ
那是...什么
ちょっと　待ってよ　ファム
喂 等等 法姆
何事だ　いったいなにを起きた
什么事 到底发生了什么
国境付近の山崖が崩落した模様
边境附近的悬崖好像崩塌了
第四第五船隊に被害多数
第四第五船队多半被毁
将軍
将军
これも死神たるゆえんか
这也是死神的原因吗
シルヴィウス
希尔维乌斯
战舰仍然保持战斗！
编队集合 各战机有无异常？
02一切正常
04……请向下方回应
不 不明舰！！
击穿了山…？
确认联邦舰队是否进入
警告不明舰剩下的我继续
清除侵入者
グラキエス
古拉基厄斯
撃つな
别攻击
グラキエスと連邦の戦闘の隙に国境を抜ける
趁古拉基厄斯和联邦交战之际 穿越边境
全机 准许开炮
先方艦隊がグラキエス国境を超えて交戦中
前方舰队穿越了古拉基厄斯的边境 正在交战中
ギュゼル
居泽尔
全艦に通達　速やかにグラキエス領内より離脱せよ
全舰听令 速速撤离古拉基厄斯境内
航行中の所属不明艦に告げる
告知正在航行中的不明航舰
貴艦は我がグラキエスの領空を侵犯している
贵舰侵犯了我们古拉基厄斯的领空
直ちに投降せよ
快快投降吧
繰り返す　貴艦は我がグラキエスの領空を侵犯している
再次通报 贵舰侵犯了我们古拉基厄斯的领空
直ちに投降せよ
快快投降吧
機関損傷　出力15パーセントに低下
机器受损 输出功率下降百分之十五
左舷　全兵装大破
左舷全兵装严重受损
艦首噴進弾　使用不能
无法使用舰首喷进弹
出力25パーセント減
输出功率下降百分之二十五
降下止まりません
下降速度慢不下来
艦首長砲身砲は使えるか
舰主超轰震炮可否使用
一斉射だけなら撃てます
一同发射的话就可以击中
十分だ
够了
不明舰 撤离领空！
03 请回答
03！
普利莫拉
何をしている　なぜ戦闘を止めん
你在做什么 为什么不停止战斗
視界が悪から　各艦の連携が
视野很差 导致各舰协调（出现问题）
父に何を教わってきた　ギュゼル
你爸爸教过你什么 居泽尔
全艦に発砲禁止の信号弾
向全舰发射禁止开火的信号弹
続いてグラキエスに対して停戦の信号弾を上げ続けろ
之后持续发射对古拉基厄斯停战的信号弹
艦隊は二番艦のボースに任せ
把舰队交给二号舰博斯
我らはシルヴィウスの急没を確認する
确认我们是否击沉希尔维乌斯
はっ
是
アーニウィス　ダケルダ　ホコリアは我が艦と続け
阿尼维斯 达科尔达  赫克利亚跟随我舰
シルヴィウスを追う
一同追赶希尔维乌斯
可以了
下令全机返航
明白
维奥拉 我们去找03
シルヴィウス
希尔维乌斯
ボロボロ
变得伤痕累累了
ファム　あれ
法姆 那个
グラキエスのヴァンシップ
古拉基厄斯的先锋艇
なんでシルヴィアスに…
为什么希尔维乌斯...
分からないけど
我也不知道
もしパイロットが乗っているのなら
如果飞行员在里面
なんとかして助けなきゃ
必须救他们
エンジンが生きてる
发动机还在运行
まだ人が中に
里面还有人
ぶっつける！
要撞上了！
ファム　無理よ　ムリムリムリ
法姆 不行的 不行不行不行
だってほっといたらバラバラじゃない
可是放下不管的话会粉身碎骨的
シルヴィウスもただじゃ済まない
希尔维乌斯这样下去也不会平安无事的
そうだけど
话是如此
这里是……？
在支撑着…？ 他们是…
上がった
上去了
すごい　あたしたち
我们 好厉害
目標　グラン·レイク湖面
目标 圣之湖畔
撃ち方　用意
准备 射击
撃て!
发射！
降下速度減　着弾
减速下降 中弹
ファム
法姆
アンシャル
anshur
シルヴィウスを追ってるんだ
他们在追希尔维乌斯
そんな事させない
我不会让他们得逞的
ミリア
米莉亚
了解
明白
お願い
拜托了
当たって
打中啊
クラウディア急減
克劳地亚（容量）急剧减少
浮力無くします
浮力下降
何が起きた
发生了什么
航行不能　落ちます
无法继续航行了 即将坠落
ばかな！
怎么可能！
将軍
将军
総員緊急退艦
所有人员速速撤离战舰
アンシャルを捨てるのですか
要抛弃anshur吗
練度の高い乗員たちを死なせてはならない
不能让有经验的乘务员牺牲
はい
是
総員退艦
全员撤离战舰
被救了？
被那个空族？
不 或许只是我多想了
是吗… 返航
明白！
完全乗員回収完了
所有乘务员安全返回
アンシャル　沈めます
anshur 即将沉没
シルヴィウスだ
是希尔维乌斯
無事だったね
没事吧
よかった
太好了
連邦第一艦隊旗艦アンシャルの鯨捕りに成功
成功捕获联邦第一舰队旗舰
やったか
成功了
お帰り
欢迎回来
ようやった
干得漂亮
もう
真是的
あのアンシャルを落としたのか
将anshur击沉了吗
すごいぜ　お前ら
好厉害啊 你们
ミリア様～
米莉亚公主~
僕　感動しました
我 太感动了
おめでとう　ファム
祝贺你 法姆
ミリア様もすごい
米莉亚公主也很棒
あれをとうとう…成功させちゃうなんて
居然成功实现了那个…
空はどれほど高いのだろう
苍穹究竟有多么高远
風はどれほど強いのだろう
风究竟有多么强烈
ジゼ　やった
吉赛 成功了
初めて成功したよ
是第一次成功哦
テディ　見てる
泰蒂 在看吗
水はどれほど澄んでるだろう
水究竟有多么清澈
君の胸の中では
这答案都在你心中
おめでとう　ファム
祝贺你 法姆
涙受け止める君の手の平に
总有一天 我希望可以
いつか　なりたい
化作接住你泪水的掌心
同じ悲しみ　同じ空気を
同样的悲伤 同样的空气
分け合いたい
我都想和你共同分担
今走り出す舟の先を
此刻起航划出的飞船
躊躇わず君の向きへ
毫不犹豫向着你所在的地方
進めて
前进
風の海で下ろしられてて
逐渐开始感受到风的指引
雲の波を滑り始める
一圈圈涟漪我划过云海
遠い星をどっと過ごして
一层层星光我前往远方
下次起航再会
通路联兵
君と目指す彼方へ
前往与你相约的天涯